# Лабораторная работа №6
**Тема: СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ВЕРСИЙ**

## Цель лабораторной работы: изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и удаленным репозиторием.

## Ход работы:

### 1.	Создать аккаунт на сайте GitHub. Установить Git (https://git-scm.com/). После установки настроить клиент git, введя имя пользователя (Группа Фамилия И.О.) и email. 
Аккаунт и настройка клиента уже были сделаны до начала работы над лабораторной работой, поэтому пропущу этот момент.

### 2.	Сделать копию в личное хранилище из https://github.com/Kurtyanik/LR6/ (Fork).
Копия была выполнена при помощи перехода в ветку (fork) и создания новой ветки (своей собственной) с названием LR6-khalikova.

 
*Рисунок 1 – Создание копии в личное хранилище*

### 3.	Клонировать свой личный удалённый репозиторий на компьютер. 
Репозиторий был склонирован в папку (C:\Users\karina\Desktop\study\op) при помощи команды git clone и ss ключа, так как я ранее использовала его для проекта и он является более безопасным (хоть и в данном задании не особо играет роли безопасность). C:/Users/karina/Desktop/study/op

 
*Рисунок 2 – Клонирование репозитория*

### 4.	Добавить файл через интерфейс GitHub. Подтянуть изменения в локальный репозиторий. Работу продолжать локально. 
При нажатии Add file – Create new file добавлен новый файл с расширением .py. Изменения были подтянуты в локальный репозиторий при помощи перехода в папку, где находится репозиторий и команды git pull origin.

 
*Рисунок 3 – Создание нового файла*

 
*Рисунок 4 – Обновление изменений*

### 5.	Получить историю операций для каждой из веток. 

Получение истории операций при помощи git log.

 
*Рисунок 5 – история коммитов*

### 6.	Просмотреть последние изменения. 

 
*Рисунок 6 – Последнее внесенное изменение*

### 7.	Выполнить слияние в ветку master, разрешив конфликт (можно использовать специальные редакторы или графический интерфейс git). 

 
*Рисунок 7 – Создание новой ветки*

 
*Рисунок 8 – Слияние веток*

### 8.	Удалить побочную ветку после успешного слияния. 

 
*Рисунок 9 – Удаление второй ветки*

### 9.	Сделать изменения и зафиксировать их, оставляя комментарии, несколько раз. 
Было создано 3 коммита, в каждом создание/изменение файлов.

 
*Рисунок 10 – Создание новых коммитов*

### 10.	Сделать откат коммита. 
Был сделан откат коммита при помощи git reset. 

 
*Рисунок 11 – Откат коммита*

### 11.	Создать ветку для отчёта. 

 
*Рисунок 12 – Новая ветка для отчета*

### 12.	Получить историю операций в форматированном виде. Добавить её в отчёт и сделать финальную фиксацию изменений. 

•	%h — это сокращённый хеш коммита.
•	%an — это имя автора коммита.
•	%ar — это время, прошедшее с момента коммита.
•	%s — это комментарий коммита.

 
*Рисунок 13 – История операций*

Лог команд
	git clone
	git pull
	git add
	git commit -m
	git push
	git show
	git branch -b
	git checkout
	git log
	git merge
	git branch -d
	git reset
	git revert HEAD
	git push origin 
	git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s" –date=short


Выводы 
Мы научились работать с системой контроля версий Git: изменять файлы, создавать и откатывать коммиты, смотреть изменения, просматривать ветки и добавлять новые.



